outra coisa meus caras que eu tenho visto eh. Desculpe aqui até né A A, o o riso, né?
Que foi espontâneo,
muita gente demite os funcionários,
eh, faz a rescisão e depois em seguida já passa a contratá los, né?
Como p js,
Todo mundo já ouviu falar nessa nessa eh nesse jargão
também aí de mercado a pejotização eu mando debito Aliás,
né?
Meus colaboradores e contrato, depois numa PJ, pera aí, pera aí vamos,
vamos combinar que isso tá esquisito.
Por quê?
Eu tenho uma folha de pagamento de quatrocentos mil reais por mês
Sobre esses quatrocentos mil reais por mês.
Tem uma incidência do INSS de vinte por cento sobre a Folha, além das outras verbas.
Okay Mas vamos falar só do INSS.
Então, se eu tenho uma folha de quatrocentos mil reais,
vinte por cento da oitenta são oitenta mil reais, né?
Que eu tenho que recolher só de INSS. Okay Lembra que tem outras verbas, né?
Vamos ficar por enquanto, aqui no INSS.
Aí alguém fala assim?
Olha,
cê recolhe oitenta de de de INSS Por que que cê não faz o seguinte demite o pessoal,
Diminui a sua folha, por exemplo, de quatrocentos pra cem
U cem, vinte por cento. Dá vinte mil, quando a sua folha era de quatrocentos.
Cê tava recolhendo oitenta. Olha que diferença é a diferença é grande mesmo.
Oitenta pra vinte é dinheiro, né?
Isso em um mês multiplica por doze que é um ano, Veja lá dá uma graninha. Razoável, né?
Tudo bem, dá um milhão. E qualquer coisa aí, Bom, vamos lá.
Essa história de pejotização não rola, Tá? Ah, e Renato.
Mas e se eu estou contratando alguém
que nunca foi colaborador da empresa, né?
Eu posso contratar uma PJ, Pode agora, meu caro,
essa PJ não vai dar nota fiscal só pra sua empresa, né?
Porque senão é uma forma indireta de contração.
Okay, tá Então essa PJ certamente vai trabalhar para a sua empresa q A e também pra b,
pra c pra d.
E daí pra frente okay, tá! E Renato, outra pergunta ainda
eu demiti meus colaboradores. Posso contratá los como PJ? Depois de quanto? Tempo?
No mínimo no mínimo seis meses. No mínimo seis meses. Okay muito bom!
Eh operações em paraísos fiscais, né?
O Fisco também acompanha nossa paraíso fiscal. Deus me livre pelo sinal da cruz.
Li Ai Deus nosso Senhor não, não, não, não, não, não é pecado, não é inferno!
Eh enfim, não tá ainda instaurado o apocalipse, né? A Magen não chegou nada disto,
Então algumas pessoas entendem paraíso fiscal como
sendo é puxa a instauração do inferno?
Não, não é isso? Hein? Não é isto, tá eh.
Eu posso ter dinheiro e aplicações em paraísos fiscais?
Posso meus caros, eu tenho uma empresa,
essa empresa recolheu os tributos, vamos partir desta premissa?
Okay Tendo recolhido os tributos, o que sobrou é lucro, né?
Eh os tributos, pagou colaboradores, pagou fornecedores, pagou o banco, enfim,
né?
Então, eu acabo ficando com lucro!
Esse lucro é meu. Eu investidor, esse lucro é meu, né? Que que eu posso fazer com ele?
Ah, eu posso mandar pra um paraíso fiscal?
Eu posso comprar, Sei lá eu sou viciado em carros.
Eu posso comprar um carro, dois carros, dependendo do valor do lucro, né?
Eu posso comprar de roupas, né? De repente, eu adoro ternos, né?
Não é o meu caso, tá, mas eu poderia comprar um monte de ternos, né?
Então, o que que eu fiz? Que eu quero saber? Esse dinheiro que está indo pro paraíso?
fiscal é um dinheiro que estava na sua conta, sócio disponível.
Lucros depois de toda a tributação.
Um dinheiro certinho é então não tem problema
ter paraíso e ter aplicações em paraísos fiscais.
O que tem problema é mandar dinheiro para
paraísos fiscais sem que eu tenha comprovação.
Okay
muito bom fazer compra de empresas que são tidas como inaptas
Quando um cliente for fazer uma compra de uma nova empresa,
tá, portanto ele vai estar cadastrando Novo fornecedor
precisa tirar uma coisa chamado Se integra tá okay, se integra pra ver se tá tudo bem.
Se não tem pepino se aquela empresa tá joinha.
Porque quando eu compro, né Eu pessoa jurídica, hein,
jurídica Tá quando eu compro eu, pessoa jurídica,
dependendo do regime de tributação que eu estiver, né?
Por exemplo, uma pessoa jurídica que está tributada pelo lucro real, né?
Quais são As empresas tributadas pelo lucro real?
São aquelas que tem um faturamento superior a setenta
e oito milhões no Ou ainda ou ainda,
né, que são obrigadas pela legislação, por exemplo, empresas financeiras,
seguradora corretora, distribuidora,
porque são empresas obrigadas a serem tributadas pelo lucro real.
Bom.
Mas eu não tenho essas atividades e tenho
um faturamento superior a setenta e oito milhões.
Então,
serei lucro real e eu me acredito então do PIS me credito da COFINS do I C M S do I P i.
Okay. Então eu posso fazer esses créditos quando eu compro uma mercadoria, né?
Eu aproveito esses impostos, que eu tô pagando, né?
No valor, quando eu vendo, tá, eu também vou ter impostos?
Lógico que sim, Vou ter impostos também pra pagar na minha venda.
Mas quando eu comprei, já não tinha uns impostos. Aqui dentro.
Tinha, quando eu vendo, né?
Vendo por um valor maior do que da compra, logo, né,
Eu vou ter mais imposto a recolher, né?
Do que o que eu paguei? Só que pro produto não ficar muito caro Caríssimo, né? Então
então existe uma coisa chamada técnica, da não cumulatividade? Não não cumula, né?
Quando eu compro eu tenho os tributos aqui.
Eu aproveito esses tributos pra abater daqueles que
eu vou ter que recolher na minha venda.
Okay, tá, então é importante, né que vocês tenham? Este eh
esta visão, né?
E aí é que muitas empresas deixam de aproveitar muitos créditos, às vezes recolhem.
Às vezes não, né?
Segundo o I B G E que a gente viu no início,
até sugerir que vocês façam essa pesquisa no Google, né?
Noventa e cinco por cento das empresas no Brasil recolhem
mais do que devem recolher e depois fica aquele chororô.
Ai a carga tributária elevada, Ah,
meu cara,
a carga tributária elevada e você ainda se dá o luxo
de não aproveitar tudo que cê poderia aproveitar de tributo.
Aí é esquisito, né?
O preço da gasolina tá caro, Então eu vou pegar meu carro,
vou ficar sambando pra lá e pra cá, não, não!
Se o preço da gasolina tá caro,
eu não posso ficar brincando com o meu carro Andar pra lá
e pra cá só pra ver se o carro anda não,
não decididamente Não Okay
supermercado! As coisas estão caras ah, eu vou comprar, precisa estragar.
Eu jogo fora
então não vem falar que tá caro, né? Não vem falar que tá caro Cê? Tá jogando fora, né?
Primeiro faz a lição de casa de pra, depois ver se tá caro ou não tem, né?
Então às vezes o custo sobe muito,
porque a empresa não aproveita tudo que ela poderia aproveitar.
Bom